Aux Jeux olympiques d'hiver 2022, à Pékin en Chine, le duo Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron ont remporté l'or en danse sur glace.
Chose que l'on n'avait plus vue depuis vingt ans, la médaille d'or a enfin été remportée la nuit dernière !
Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron sont des patineurs artistiques confirmés.
Ils ont déjà été sacrés quatre fois champions du monde, cinq fois champions d'Europe.
Ils ont participé aux derniers Jeux olympiques en 2018, il y a quatre ans.
Leur prestation se déroulait à merveille jusqu'à cette déconvenue : le tour de cou de la patineuse s’est dégrafé en pleine action, menaçant de dévoiler sa poitrine.
Cela a déconcentré le binôme et entraîné une diminution de leur précision technique, il leur fallait pourtant continuer l'épreuve de danse jusqu'à sa fin.
Récoltant l'argent, ils ont tous deux gardé un goût amer de cette prestation avec une tenue inadaptée à la technique utilisée.
La nuit dernière, ils ont donc relevé le challenge en visant la victoire.
Samedi dernier, Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron ont participé à l'épreuve de danse rythmique, dont les critères à remplir sont les mêmes pour tous.
Ce fut une réussite totale, engrangeant des points d'avance.
La nuit dernière, ils ont évolué sur piste en programme libre, dans une chorégraphie personnelle.
L'exécution était parfaite et le nombre de points récoltés, impressionnant.
Le score total, très élevé, entre dans un record mondial.
Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron ont donc été sacrés champions olympiques, en remportant l'or.
Les spectateurs français peuvent être enfin fiers de cette belle image donnée par la France.